8.
Trong những năm gần đây, công nghệ nano đã có những bước phát triển vượt bậc và đem lại nhiều lợi ích trong chẩn đoán và điều trị.
Ví dụ: Phòng và điều trị bệnh ung thư. Các hạt nano này sẽ được đưa đến các khối u trong cơ thể và được tăng nhiệt độ bằng tia laser hồng ngoại chiếu từ bên ngoài để có thể tiêu diệt các khối u.
9.
Công nghệ nano được ứng dụng trong thực phẩm, may mặc, nông nghiệp, điện tử - cơ khí, công nghệ thông tin, y tế & chăm sóc sức khỏe, xây dựng,…. Có thể nói, công nghệ nano là một phát minh kỳ diệu đối với mọi mặt trong đời sống của con người.
